# База знаний Павла Бойко

Данная база хранит в себе знания, которые я лично приобрёл в результате практической, коммерческой или учебной деятельности. 

## Виды статей

Все статьи в базе делятся на:
+ Написанные и проверенные мной на основании мануалов, других статей из Интернета или книг. В таком случае они будут иметь список источников. Их преимущество для меня в том, что я на своём личном опыте и на своём оборудовании с известными характеристиками проверил то, что прочитал.
+ Скопированные. Эти статьи требуют перехода в разряд, котороый описан выше. Я не хочу потерять данную информацию, поэтому копирую с указанием оригинала и автора.
+ Моё мнение и предположение. Практически филосовские статьи, которые несут пользу тем, что помогают определить ход рассуждений при освоении той или иной темы. 
+ Статьи-примеры. Их я пишу прежде всего для моего блога без кода https://wps.boykos.ru 

## Показатели качества

Статья считается качественной, если благодаря ей можно выполить работу, котрая будет соответствовать следующим критериям:

+ **Возобновимость.** Это относится как к ресурсам так и к инфраструктуре. То есть определяются как методы резервного копирования, так и автоматизация развёртывания.
+ **Оптимизация.** Как и у предыдущего пункта: как внутренняя оптимизация, так и исключение из архитектуры лишних элементов.
+ **Функциональность.** Внедрение большого количества полезных возможностей в проект.
+ **API-совместимость.** Позволяет взаимодействовать с проектом как сторонних приложений, так и внедрять в проект новый функционал.
+ **Дизайн.** Подразумевается дружелюбные для пользователя интерфейсы как с точки зрения удобства использования так и с эстетической.

## Темы
+ **Администрирование ОС.** Сюда в первую очередь относится развёртывание инфраструктуры для пользования и разработки ПО. А также методы фиксации  в коде. 
+ **Администрирование веб-инфраструктуры.** Сюда  относится настройка веб-серверов, систем управления базами данных и серверных языков программирования. Также подразумевается умение установить CMS.
+ **Администрирование сетей.** Настройка адаптеров, адресов, портов, файерволов и сетевых сервисов.
+ **Безопасность.** Комплексный мониторинг систем и противодействие выявленным потенциальным векторам атак.
+ **Разработка серверных приложений.** На нативных языках и при помощи фреймворков. В перввую очередь подразумевается PHP (Laravel, Yii, Simphony), но также крайне полезно знать и Node.js и его серверные фреймворки, а также Python (Django).
+ **Разработка клиентских приложений и интерфейсов пользователя.** Сюда нельзя не отнести вёрстку в следствие её высокой сложности в современных реалиях. Также бескомпромиссным является применение JavaScript и его многочисленных библиотек, фреймворков и технологий в качестве основного языка разработки пользовательских интерфейсов.
+ **Общая теория программирования.** Сюда я свалил все вопросы, которые касаются алгоритмов и структур данных, компьютерных наук, матемаики для программистов, ассемблера и Си. 
+ **Системное программирование.** Как практическое развитие идей из предыдущего раздела можно рассматривать умение написать небольшую ОС или собственных утилит для работы в ОС. Сюда же отнесу и программирование микроконтроллеров и связанную с этим электронику.
+ **Машинное обучение.** Как развитие программ в сторону усложнения обрабатываемых данных.
+ **Анализ больших данных.** Как развитие полученного массива данных в предыдущем разделе.

## Методика развития бызы знаний

**Эволюционное развитие** от HTML страницы и путём настройки инфраструктуры и сохранения конфигурации системы в коде, переход сначала к северным скриптам, а затем развитие пользовательского интерфеса. Ну а в конце концов, система будет неплохим помощником, когда получит ИИ. В конце концов данная база знаний должна будет осознать себя как индивида, поработить планету и начать экспансию в Галактике. Возможно это шутка...

Ну а если серьёзно, то контент для данной базы я буду изначально писать о тех проблемах, с которыми столкнусь при её создании. А потом введу в повседневную рутину документировать правильный порядок, когда сталкиваюсь с чем-то новым для себя и действовать по написанному, когда вновь возвращаюсь к какой-либо операции.